The young mistress
A jovem amante
and the young master.
e o jovem mestre.
Everyone, look!
Pessoal, olhem!
What rare guests.
Que convidados raros.
Why are you even coming here now?
Por que razão está a vir aqui agora?
Our restaurant will be closing in a few days.
O nosso restaurante fechará em alguns dias.
Don't you realize
Você não percebe
that this Fulu Restaurant
que este Restaurante Fulu
has been barely staying afloat?
tem-se mantido à tona?
All because of
Tudo por causa da
a rich young master who stays home
um jovem mestre rico que fica em casa
going crazy all day long.
ficando louco o dia todo.
Hoping for resurrection.
Esperando pela ressurreição.
Keep dreaming.
Continue a sonhar.
The old master used to
O velho mestre costumava
want to keep it as a memento.
quero guardar como recordação.
Now
Agora
the second young master is in charge,
o segundo jovem mestre está no comando,
so of course it's closed.
então é claro que está fechado.
Don't mind that.
Não se preocupe com isso.
Everyone,
Toda a gente,
Fulu Restaurant is the foundation of the Liu family's fortune.
O Restaurante Fulu é a base da fortuna da família Liu.
I promise you all
Eu prometo a todos vós
that no matter what,
que não importa o que aconteça,
we will never close down.
nunca fecharemos.
Starting today,
A partir de hoje,
the restaurant will be reorganized.
o restaurante será reorganizado.
The eldest young master and I promise you
O jovem mestre mais velho e eu prometo-lhe
that within three months,
que no prazo de três meses,
we will definitely restore the restaurant to its former glory.
Vamos definitivamente restaurar o restaurante à sua antiga glória.
It will become
Isso tornar-se-á
the most popular restaurant in Yun City.
o restaurante mais popular da cidade de Yun.
Fulu Restaurant won't abandon anyone.
O Restaurante Fulu não abandona ninguém.
I hope everyone can cheer up
Espero que todos se possam animar
and work hard with us.
e trabalhe arduamente connosco.
Madam,
Senhora,
I wronged you before.
Eu já te enganei antes.
Thank you for letting bygones be bygones.
Obrigado por deixar o passado para trás.
Young Master and Madam,
Jovem Mestre e Senhora,
I will definitely be dedicated from now on
Com certeza serei dedicado a partir de agora
and help you both run Fulu Restaurant well.
e ajudar-vos a ambos a gerir bem o Restaurante Fulu.
I'll follow the Young Master too.
Eu também seguirei o Jovem Mestre.
We will all follow the Young Master and Madam
Todos seguiremos o Jovem Mestre e a Senhora
with complete dedication.
com total dedicação.
I've gathered all the elders today
Eu reuni hoje todos os anciãos
because we have important matters to discuss.
porque temos assuntos importantes para discutir.
Recently,
Recentemente,
our Liu family business has been doing quite well.
o nosso negócio familiar Liu está a correr muito bem.
This is all thanks to
Tudo isto graças a
the Second Young Master's excellent management.
a excelente gestão do Segundo Jovem Mestre.
In just over a month,
Em pouco mais de um mês,
he has doubled the Liu family's revenue.
duplicou a receita da família Liu.
The master's decision to choose the Second Young Master as his successor
A decisão do mestre de escolher o Segundo Jovem Mestre como seu sucessor
truly shows his keen eye for talent.
mostra realmente o seu olhar apurado para os talentos.
Yes, indeed.
Sim, de facto.
Now,
Agora,
only the Fulu Restaurant
apenas o Restaurante Fulu
still shows no improvement
ainda não mostra qualquer melhoria
and continues to operate at a loss.
e continua a operar com prejuízo.
Without the support from other Liu family businesses,
Sem o apoio de outras empresas da família Liu,
Fulu Restaurant would have closed down long ago.
O Restaurante Fulu já teria fechado há muito tempo.
Although the Liu family can sustain it for now,
Embora a família Liu possa sustentar isso por enquanto,
this cannot continue indefinitely.
isto não pode continuar indefinidamente.
So I've gathered all the elders today
Então reuni hoje todos os anciãos
to discuss
para discutir
what should be done with Fulu Restaurant.
que deve ser feito com o Restaurante Fulu.
Previously,
Anteriormente,
when the master was still with us,
quando o mestre ainda estava connosco,
the restaurant was his cherished project.
o restaurante era o seu projeto querido.
Now that he's gone,
Agora que ele se foi,
and the restaurant continues to lose money year after year.
e o restaurante continua a perder dinheiro ano após ano.
Well,
Bem,
there's really no need to keep it running anymore.
já não há necessidade de mantê-lo a funcionar.
Indeed.
Realmente.
If everyone here agrees today,
Se todos aqui hoje concordarem,
we will officially decide
decidiremos oficialmente
to close the restaurant.
para fechar o restaurante.
Fulu Restaurant cannot be closed!
O Restaurante Fulu não pode ser encerrado!
Young Master!
Jovem Mestre!
Brother!
Irmão!
This Fulu Restaurant
Este restaurante Fulu
is the foundation of our Liu family's prosperity.
é a base da prosperidade da nossa família Liu.
It absolutely cannot be closed.
Não pode ser fechado de todo.
Brother,
Irmão,
you make it sound so easy.
fazes parecer tão fácil.
If we don't close the restaurant,
Se não fecharmos o restaurante,
then we'll have to keep supporting it with our other businesses.
então teremos de continuar a apoiá-lo com os nossos outros negócios.
Why don't you ask
Por que razão não pergunta?
if the others are willing to do that?
se os outros estão dispostos a fazê-lo?
Young Master,
Jovem Mestre,
we understand that
entendemos que
Fulu Restaurant was started by the master and mistress.
O Restaurante Fulu foi fundado pelo casal principal.
We understand your reluctance to let it go.
Compreendemos a sua relutância em deixar isso para lá.
However,
No entanto,
sentiment...
sentimento...
cannot overcome reality.
não pode superar a realidade.
Yes, Young Master.
Sim, Jovem Mestre.
Ever since the famous dishes that Fulu Restaurant relied on were lost,
Desde que se perderam os famosos pratos em que o Restaurante Fulu se baseava,
customer interest has been declining.
o interesse do cliente tem vindo a diminuir.
This day was bound to come.
Esse dia estava condenado a chegar.
You must face reality.
Deve encarar a realidade.
Respected elders,
Caros anciãos,
we have just recreated
acabamos de recriar
the classic signature dishes of Fulu Restaurant.
os pratos clássicos exclusivos do Restaurante Fulu.
Since you're all here,
Já que todos vocês estão aqui,
please taste them first
por favor, experimente-os primeiro
before making any decision.
antes de tomar qualquer decisão.
This...
Isto...
I believe with these dishes,
Acredito que com estes pratos,
our Fulu Restaurant
O nosso restaurante Fulu
will certainly become the number one restaurant in Yun City.
tornar-se-á certamente o restaurante número um em Yun City.
Young Master,
Jovem Mestre,
you're being far too ambitious.
está a ser ambicioso demais.
You should know that
Devia saber que
since Master Jiang Huai's incident,
desde o incidente do Mestre Jiang Huai,
our restaurant
O nosso restaurante
has never recreated the original flavors.
nunca recriou os sabores originais.
Uncle Wang,
Tio Wang,
rest assured,
tenha a certeza,
the taste of these dishes
O sabor destes pratos
is guaranteed to be
é garantido que será
exactly the same as before.
exatamente o mesmo de antes.
Brother,
Irmão,
you knowing how to cook
sabe cozinhar
is absolutely preposterous!
é absolutamente absurdo!
Brother, is your madness acting up again?
Irmão, a sua loucura está a agir de novo?
Serve the dishes!
Sirva os pratos!
Let all the elders taste
Que todos os anciãos provem
the signature dishes of my Fulu Restaurant.
os pratos exclusivos do meu Restaurante Fulu.
Qian Yiyu
Qian Yi Yu
Steamed crab meat lion's head meatballs,
Almôndegas de cabeça de leão com carne de caranguejo cozidas a vapor,
crystal pork terrine,
terrina de porco cristalizada,
white-coated shrimp,
camarão de revestimento branco,
Wensi tofu,
Wensi tofu,
dried scallops with cattail.
vieiras secas com taboa.
These were all signature dishes of the Fulu Restaurant back in the day.
Todos estes eram pratos típicos do Restaurante Fulu naquela época.
Please enjoy.
Por favor, aproveite.
This truly tastes like the restaurant's original flavors.
O sabor é realmente semelhante ao original do restaurante.
Oh my, this dish!
Uau, este prato!
I haven't tasted food like this for many years.
Há muitos anos que não comia um alimento assim.
Young master,
Jovem mestre,
how did you manage this?
como conseguiu isso?
Please help me.
Por favor ajudem-me.
Are you really
Você está realmente
going to help the young master run the restaurant?
vai ajudar o jovem mestre a gerir o restaurante?
Aren't you in love with the second young master?
Não está apaixonado pelo segundo jovem mestre?
Now that he's in charge.
Agora que ele está no comando.
You two...
Vocês os dois...
Silin isn't as irresponsible as you think.
Silin não é tão irresponsável como se pensa.
Fulu Restaurant is the last memento from his late mother.
O Restaurante Fulu é a última memória da sua falecida mãe.
Since I married him,
Desde que me casei com ele,
I want to help him fulfill his wish.
Quero ajudá-lo a realizar o seu desejo.
Fine.
Bom.
This is
Isto é
from your biological father,
do seu pai biológico,
Jiang Huai.
Jiang Huai.
Take it.
Pegue.
Where did you get this from?
De onde é que tirou isso?
Years ago,
Anos atrás,
when your parents had the accident,
quando os seus pais sofreram o acidente,
I couldn't arrive in time to save them.
Não consegui chegar a tempo de os salvar.
It's the biggest regret of my life.
É o maior arrependimento da minha vida.
When I finally arrived,
Quando finalmente cheguei,
it was already too late.
já era tarde demais.
I only found
Eu só encontrei
this cookbook on your father's body.
este livro de receitas sobre o corpo do seu pai.
Now,
Agora,
it's finally returned to its rightful owner.
foi finalmente devolvido ao seu legítimo proprietário.
But I
Mas eu
have nothing left now.
não tem mais nada agora.
No.
Não.
You have me.
Você apanhou-me.
And you have Fulu Restaurant.
E tem o Restaurante Fulu.
Restaurant.
Restaurante.
This...
Isto...
How is this possible?
Como é possível?
With this recipe,
Com esta receita,
our restaurant
O nosso restaurante
can make a comeback.
pode fazer um retorno.
Yes, indeed.
Sim, de facto.
Since all the elders have already tasted it,
Como todos os anciãos já provaram,
you should now believe that
agora deve acreditar que
the young master's promise to revive Fulu Restaurant
a promessa do jovem mestre de fazer renascer o restaurante Fulu
wasn't just empty talk, right?
não era só conversa de circunstância, certo?
But...
Mas...
These are all extremely difficult dishes to prepare.
Todos estes são pratos extremamente difíceis de preparar.
The knife skills are so precise,
As habilidades com a faca são tão precisas,
the cooking temperature so exact.
a temperatura de cozedura é tão exata.
Even with the original recipes,
Mesmo com as receitas originais,
without decades of culinary experience,
sem décadas de experiência culinária,
he couldn't possibly make them!
ele não os conseguiria fazer!
Young master, young mistress,
Jovem mestre, jovem senhora,
how did you actually make these dishes?
como é que realmente fez esses pratos?
Of course we couldn't make these dishes ourselves.
É claro que não poderíamos fazer estes pratos nós próprios.
Oh? Then how...
Ah? Então como...
Come up.
Suba.
Aren't these all the old
Não são todos os velhos
masters who started the business with the master?
mestres que iniciaram o negócio com o mestre?
Yes.
Sim.
Weren't they all trained by Master Zhang Wen?
Não foram todos treinados pelo Mestre Zhang Wen?
These old masters
Estes velhos mestres
were all hired when my parents opened the Fulu Restaurant.
foram todos contratados quando os meus pais abriram o Restaurante Fulu.
But later the business declined dramatically,
Mas depois o negócio declinou drasticamente,
and they all left to make a living elsewhere.
e todos partiram para ganhar a vida noutro lugar.
But I've kept in touch with them all these years.
Mas mantive contacto com eles todos estes anos.
When they heard I was reviving Fulu Restaurant,
Quando souberam que eu estava a reviver o Restaurante Fulu,
they immediately came back to help me.
voltaram imediatamente para me ajudar.
Young Master.
Jovem Mestre.
The master and mistress have shown us tremendous kindness.
O mestre e a senhora demonstraram-nos uma tremenda amabilidade.
We will definitely help you restore the Fulu Restaurant.
Vamos definitivamente ajudá-lo a restaurar o Restaurante Fulu.
These years, with all the family troubles,
Estes anos, com todos os problemas familiares,
it's thanks to the Young Master's support.
é graças ao apoio do Jovem Mestre.
For this reason alone,
Só por esta razão,
I must do my part.
Devo fazer a minha parte.
So, Liu Silin.
Então, Liu Silin.
All these years you've been pretending to be crazy,
Todos estes anos fingiu ser louco,
secretly maintaining relationships with these old staff,
mantendo secretamente relações com esses antigos funcionários,
just to set me up today.
só para me preparar hoje.
If that's the case,
Se for esse o caso,
can the Fulu Restaurant
pode o Restaurante Fulu
reopen for business now?
reabrir para negócios agora?
Of course.
Claro.
Young Master.
Jovem Mestre.
I never thought that we old folks
Nunca pensei que nós, os velhos,
would one day...
um dia...
To see our restaurant
Para ver o nosso restaurante
become the best in Yun City.
torne-se o melhor em Yun City.
I, Silin, thank all the elders for your support.
Eu, Silin, agradeço a todos os anciãos pelo apoio.
Let go of me.
Solte-me.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Yiyu, what do you mean?
Yiyu, o que quer dizer?
It's fine if you don't help me,
Não faz mal se não me ajudar,
but you're deliberately embarrassing me, aren't you?
mas está a envergonhar-me de propósito, não é?
Silin is your elder brother.
Silin é o seu irmão mais velho.
Why are you being so heartless,
Porque está a ser tão insensível,
driving him to the wall?
levando-o contra a parede?
Fulu Restaurant is the last memento the master left him.
O Restaurante Fulu é a última recordação que o mestre lhe deixou.
Won't you even spare him this?
Não o vai poupar nem disso?
Don't mention my father to me.
Não me mencione o meu pai.
If my father hadn't favored him so much,
Se o meu pai não o tivesse favorecido tanto,
I wouldn't have faced so much contempt in this family.
Eu não teria enfrentado tanto desprezo nesta família.
Liu Silin is just the favorite.
Liu Silin é simplesmente o favorito.
He was insane for so many years,
Ficou louco por tantos anos,
yet my father still left him a restaurant.
mas o meu pai ainda lhe deixou um restaurante.
What about me?
Quanto a mim?
What did the master give me?
O que me deu o mestre?
The master gave you the entire Liu family.
O mestre deu-lhe toda a família Liu.
Isn't that enough?
Não é suficiente?
What more do you have to complain about?
De que mais tem do que se queixar?
That wasn't given to me.
Isso não me foi dado.
All of this...
Tudo isto...
I earned it all through my own abilities.
Ganhei tudo isso através das minhas próprias capacidades.
Liu Silin was insane for so long.
Liu Silin ficou louco durante muito tempo.
The Liu family was maintained solely by me.
A família Liu era mantida apenas por mim.
The master had no choice.
O mestre não teve escolha.
I endured humiliation
Eu suportei a humilhação
and bided my time.
e esperei pelo momento certo.
I've waited so long.
Esperei tanto tempo.
I've been waiting for this day.
Eu estava à espera por esse dia.
Yu.
Você.
[Credits]
[Créditos]